[가업: 이정 낭자의 먹 제조기]
[제12화]
언니, 이 사계도의 문양을
만져 봐도 돼요
진짜요?
만져 봐도 돼요?
그럼요
오라버니, 만져 봐
3숙모님 솜씨가 정말 대단하죠?
어미도 좀 보자
소 관리인이
평소에 거친 분 같아도
금박 칠 솜씨는 정말 일품이에요
마침 네 개네요
이 봄은
꽃처럼 고운 언니에게 드릴게요
고마워요, 아가씨
여름은
목소리 큰 어머니께 드릴게요
고맙다, 우리 정이
가을은 순박한 오라버니한테 줄게
고맙다, 누이
겨울은
재능을 드러내지 않고
때를 기다림을 뜻하니
할아버지께 드릴게요
할아버지
이가네 제묵방은 정말 대단해요
다른 제묵방과 비교하면
훨씬 정돈되어 있어요
어렸을 때
안에서 늘 숨바꼭질하면서
들락날락해도
제대로 본 적이 없었거든요
이번에 돌아가서
드디어 제묵방의
숨겨진 비법을 봤어요
제묵방에 셀 수도 없이 많은
좋은 물건들이 있더라고요
만약 제묵방에서
일꾼들과
한두 달 지낼 수 있다면
새로운 먹을
수없이 만들어낼지도 몰라요
이정
네가 이가로 돌아간다고 해도
이가에서는
너를 이가 후손으로
인정 안 할 수도 있어
이정
할아비한테 말해 보거라
앞으로
무슨 계획이냐?
저는...
시묵회가 끝난 후에
생각하려고요
칠연묵은 시묵회가 끝나야
비로소 완성되니까요
이정
시묵회가 끝나면
칠연묵은
너랑 아무 상관 없어져
괜찮아요, 어머니
저는 만드는 기술을 아니까요
만약 상을 타게 되면
우리 집을
더 좋은 곳으로 옮길 거예요
할아버지
시묵회에 가실 거예요?
휘주 제묵업계 동료들이
모두 참석할 거다
나는 업계에서 은퇴하기로
맹세했으니
다시 가는 건 좋지 않겠지
하나
이 할아비는
네 칠연묵이
우리 이가의 칠연묵이
크게 성공하기를 바란다
네
그럼 칠연묵 제묵사 이정이
선포합니다
저의 첫 번째 시묵회를
지금 바로 시작하겠습니다
심사관님, 어떠신가요?
어디 한번 볼까?
먹색이 옻칠 같고
붓질이 끝나는 곳에
생생한 빛이 도는구려
운치와 율동감을 겸비한 것이
참 좋은 먹이구려
정말 손색없는 좋은 먹이야
할아버지
제가 흉내 내는 거 똑같죠?
[이가 저택]
[취초 저택]
[선부 여공해의 위패]
누님
이가의 이정 낭자가
정말로 칠연고묵을
복원해 낼 줄은 몰랐네
이정은 먹을 만드는 데
확실히 재능이 있어요
다만 이 판에 뛰어든 사람이
이정 낭자일 줄은
생각지 못했어요
이 일은 이미 일단락됐으니
상황을 저울질하던
네 생각도 명확해졌겠지
하늘이 도우셨으니
제게는 행운이죠
이묵에 투자하기로
마음을 정한 모양이구나
이묵에 투자하려는 것에
사심이
조금도 없어?
누님
세상일이란 게 양쪽을 다
만족시키긴 어렵잖아요
지금 기회가 왔으니
마다할 이유가 없죠
안 그래요?
나는 해상의 밀매상이고
너는 도망자 신세야
둘 다 떳떳하지 못한
외톨이 신세지
척 장군님과 유 장군님이
받아주시지 않았다면
우린 벌써 목숨을 잃었을 거야
척 장군님과 유 장군님은
큰 은혜를 베푸셨죠
누님
무슨 말씀을
하고 싶으신 거예요?
네가 전가에 깊은 원한을
품고 있는 거 알아
하나 군자금을 마련하는 게
우리가 휘주에 온
가장 중요한 목적이야
우리가 의남매를 맺은 지
여러 해가 되었고
이젠 친남매나 다름없어
나는 누이로서
네가 사사로운 감정 때문에
일을 망치고
온갖 골칫거리를 만드는 걸
가만히 보고 있을 순 없어
누님 말씀이 맞습니다
일깨워 주셔서 감사합니다
군자금을 마련하는 일은
반드시 전력을 다해
처리하겠습니다
하나, 누님
가족의 원수는
꼭 갚아야 합니다
나는 그저 네가
충동적으로 행동하지 않길
바랄 뿐이야
[청풍정]
어떻게 해야 할지
잘 알고 있으니
누님은
걱정하지 마세요
이정
금릉 쪽 초청장은
사람을 시켜서 다 보냈다
휘주의 먹 상인들과
행수들에게는
이따가
사람을 보낼 거야
이묵과 친분이 있는
묵방 몇 군데랑
진계여 쪽은
내가 다녀오마
언 대인 댁은
칠연고묵을 복원한 네가
직접 다녀오너라
그게 좋겠습니다
그럼 먼저 가보겠습니다
그래
[덕선당]
또 묵방에 가려고?
오늘 배합법을 바꾸어 봤는데
제법 실마리가 보이는 듯합니다
그럼 어서 가봐라
기한이 거의 다 됐잖니
휘주 사람들이
전묵을 비웃게 할 순 없지
우린 웃음거리가 될 거예요
이가 이정이
칠연고묵을 복원해 냈답니다
듣자 하니
이가에서 이 기회에
시묵회를 연다고 합니다
상인들과
휘주의 명사들을 초대해서
이가 묵헌에서
먹을 시험한다고 해요
아버지, 저희는 어떡하죠?
뭘 그리 호들갑이야?
이가에서 시묵회를 연다고?
좋아
그 시묵회를 열 수 있을지
두고 보겠어
[언부]
[언 대인께서
열어보시기를 바랍니다]
내 기억하기로는
전가에서도
칠연고묵을 복원하겠다고
하지 않았나?
네
한데
이가에서 이미
칠연고묵을 복원했는데
어째서 전가에서도
시묵회를 열겠다는 건가?
자네 의도가
무엇인가?
언 대인
소인도 본래 이리 요란하게
할 생각은 없었습니다
실은 부친께서 사람을 시켜
이 백보묵을
경성으로 보내
서 대인께 올렸는데
서 대인께서 써 보시고는
칭찬을 아끼지 않으셨습니다
하여 소인이
시묵회를 준비하여
서 대인께서 베푸신 은혜에
보답하려는 것입니다
부디 대인께서도 왕림하시어
자리를 빛내 주시길 바랍니다
자네들...
어르신
이가의 이정 낭자가 왔습니다
칠연고묵 시묵회 초청장을
전하러 왔다고 합니다
어서 들라 해라
네
참으로 공교롭구먼
자네가 막 초청장을 들고 왔는데
이정 낭자가 뒤이어 오는구먼
이런 우연이 다 있다니
정말 공교롭네요
공교롭습니다
이정
참으로 공교롭네
우리 두 집안의 시묵회가
같은 날에 열리다니
우리 집 먹이
경성의 서 대인께 인정받아
시묵회를 여는 거다 보니
아마 언 대인께서는
이묵의 시묵회에 못 가시겠다
전가에서
이리 좋은 먹을
만들어낼 줄 몰랐네
나를 원망하지 마
너를 겨냥한 게 아니니까
장사판에 벗은 없어
승패만 있을 뿐이지
승패는 아직 몰라
그럼 이만
전가가
우리와 같은 날에
시묵회를 열다니
전가의 속셈이 너무 뻔합니다
파렴치하기 짝이 없고
비열하기 그지없어요
제수
우리 시묵회 날짜를
바꾸는 게 어떻겠소?
이정
네 생각은 어떠냐?
7조모님
외부 요인에 얽매여 변하면
방향을 잃게 됩니다
원래 날짜대로
시묵회를 여는 게 좋을 듯합니다
같은 날에
시묵회를 여는 건 위험해
지금
이묵과 전묵이 맞붙게 됐는데
이묵의 승산이 크지 않아
그럼 승산을 높일 방법을
찾으면 됩니다
벌써 생각이 다 있구나
조모님
만약 명망 높은
서화 대가를 모셔서
먹을 시험하게 하고
또 영향력 있는
큰 먹 상인이 와서
칠연묵의 판로를 열어준다면
이번 시묵회는
성공한 거나 다름없습니다
맞는 말이다
시묵사로 누가 적합할지
다들 생각해 보세요
좋은 의견들 있습니까?
어머님
저희 가문과 친분이 두터운
서예 대가분들이 몇 분 계십니다
광원 선생은 전자에 능하시고
원우 선생은 대각체에 능하십니다
어머님
어느 분이 마음에 드십니까?
큰어머님
제가 생각하기에
두 분 선생께서는
칠연묵을 시험하기에
적합하지 않습니다
무슨 말이냐?
이묵의
송연묵은 먹색이 검푸르기에
전자와 대각체에 잘 어울립니다
하나 칠연묵은 변화에 능하여
물결치는 듯한 선이
그 특징을
가장 잘 살릴 수 있습니다
서화를 통해
칠연묵의 특징을 살리려면
산수화만 한 것이 없지요
조모님
동도 선생은 어떤가요?
누구?
첨동도 선생?
지금 잠꼬대하는 게냐?
이정
네가 동도 선생을 알아?
그분의 성정을 알고
여기서 함부로 지껄이냐?
첨동도라니
제수
동도 선생께서는
진계여와만 교류하시고
진가를 위해서만 시묵을 하시네
우리 집안이
그분을 모시긴 어려울 거요
6조부님
시도도 해보지 않고
어찌 안 된다고 단정하십니까?
네 말이 맞다
너한테 계획이 있는 것 같으니
이번 시묵회는
네게 맡기겠다
객주님
장부 계산 문제없네
알겠습니다
척 객주님
이런 우연이 다 있다니
이정 낭자
오늘 어쩐 일로
누추한 이곳까지 오셨소?
볼일 없이 이 귀한 곳에
어찌 오겠어요?
당연히 객주님께
볼일이 있어서 왔죠
손님이 왔는데
들어와서 차 한잔하라는
말씀도 안 하시네요
귀한 곳이라고 했으니
좋은 차로 대접하겠소
안으로 드시오
고맙습니다
하 행수, 차 좀 내오게
예, 객주님
낭자, 앉으시오
거긴 침상이오
앉으시오
오늘 무슨 용무로
찾아오셨소?
객주님께 감사 인사를
드리러 왔습니다
내게 감사할 일이 무엇이오?
지난번에 저를 위해
중청지부를 찾아 주셔서 감사해요
그 일 때문에 찾아왔소?
예
천만에
객주님, 차 왔습니다
그래
고마워요
드시오
객주님도 드세요
좋은 차네요
낭자
내 도움이 없었어도
낭자 스스로
중청지부를 찾아냈을 거요
오늘 나를 찾아온
진짜 용건이 무엇이오?
객주님께서는 과연 총명하시군요
제가 오늘 온 것은 사실
다른 일 때문입니다
말씀하시오
전가와 이가가 같은 날
시묵회를 엽니다
저희는 자리를 빛내줄
큰 먹 상인이 필요해요
하여...
전가라...
전가에서
칠연고묵을 복원해 냈소?
아니요
전가는 그저
이묵을 곤란하게 만들고
시묵회를 망치려는 겁니다
이 시묵회가 열리지 못하면
언 대인 체면이
깎일 뿐만 아니라
객주님께서 이제껏 계획하신 일도
모두 수포가 될까 염려됩니다
하나
자리를 빛내줄 큰 먹 상인은
내가 모시고 싶다고
모실 수 있는 게 아니오
나를 너무 과대평가하시는구려
객주님께서 대단한 분인 걸
휘주 사람들 모두 알고 있습니다
제 부탁이 곤란하시다면
오늘 만남은 없었던 걸로 하지요
조급해 마시오
드시오
고맙습니다
객주님
그럼 저는 이만
가보겠습니다
안녕히 가시오
낭자
낭자, 안심하시오
부탁받았으니
최선을 다해보지
고맙습니다
얘야
너 정말 대단하구나
고맙습니다
걱정하지 마라
네 집 시묵회에
꼭 가서 힘을 실어주마
고맙습니다
오늘 온 건 할아버지께
칠연묵으로 시묵화를 그려줄
선생 한 분을
소개받고 싶어서입니다
소개 못 해준다
할아버지
아직 누군지 말씀도
안 드렸는데요
나를 찾아와 부탁할 정도라면
동도 선생 말고
또 누가 있겠느냐
할아버지
진묵은 동도 선생과
오랫동안 함께하셨으니
분명 각별한 사이시겠죠
저를 좀 도와주세요
얘야
돕고 싶은 마음은 굴뚝 같은데
내가 설득할 수 있는 분이
아니야
동도 선생께서 지난 1년간
신안강경도를 그리는 데만
정력을 쏟고 계시는데
매번 실패하셔서
저기
제운산에 들어가서
그림만 그리고 계신단다
알겠습니다
할아버지께서 안 도와주신다면
제가 직접 가서 모셔 오겠습니다
오늘은
예의에 어긋나지 않게
할아버지께 미리 말씀드리려고
온 거예요
이만 가보겠습니다
잠깐
제운산이 얼마나 넓은데
멀리 외출도 못 해본 여자애가
어딜 가서
사람을 찾겠다는 거냐?
이렇게 해
집에 가서
식구들이랑 다시 상의해 보거라
됐어요
저도 몰라요
그냥 산에 가서 돌아다니면서
찾아보죠, 뭐
한 사나흘 정도
여기저기 찾아보면
동도 선생께서
어디 계시는지 알 수 있겠죠
어차피 저는
할아버지 친손녀도 아니고
할아버지는
저를 아끼지도 않으시잖아요
그냥 저 혼자 찾아보게
내버려두세요
잠깐
이걸 가져가거라
그럼 동도 선생께서
너를 만나 주실 게다
감사합니다, 할아버지
그럼 이만 가보겠습니다
아직 말이 안 끝났다
예, 말씀하세요
동도 선생은 서화의 대가셔
가서 절대
무례하게 굴면 안 된다
일이 성사될지 말지는
이정
네 능력에 달렸다
알겠습니다
역시 할아버지께서
저를 제일 아끼신다니까요
가보겠습니다
이정 낭자
여긴 어쩐 일이에요?
동도 선생을 찾으러
제운산에 가시오?
소식이 빠르네요
낭자가 괜찮다면
나와 함께 가는 건 어떻소?
제운산은
해발이 높고 길이 멀어서
혼자 가면
불편한 점이 많을 거요
둘이 가면 서로 의지가 되잖소
낭자 생각은 어떠시오?
같이 가요
아버지
더 빨리 달려요
아버지, 저 다리 아파요
목마 타고 싶어요
아버지, 더 빨리요
자, 꽉 잡아
어찌 그러시오?
아니에요
아버지가 생각나서요
제가 어렸을 때
아버지께서
저를 저렇게 목마 태우고
이 패방을 지나셨거든요
아버님에 대한 명성은
익히 들었소
명나라 제묵오걸의 으뜸인
8야의 아드님이라고
휘묵 신예라는 이름이
아깝지 않더이다
안타깝게도
아버지께서
너무 일찍 돌아가셨어요
우리
동병상련이구려
우리 아버지도 일찍 돌아가셨소
그 당시
아버님도 낭자처럼
불가능한 일일수록
더 도전하려고 하셨소?
그럼 객주님 아버님도
객주님처럼
남 돕기를 좋아하셨나요?
♪ 이끼 덮인 돌계단 위로
내리는 비 ♪
[제운산]
가요
갑시다
♪ 그대는 대나무 칼을 쥐고
봄날의 정취를 깎아내네 ♪
♪ 창살엔 작년의 마른 가지가
매달려 있는데 ♪
♪ 소맷자락에 번진 찻자국은
연한 배꽃처럼 피어나네 ♪
안 되겠어요, 더는 못 가겠어요
♪ 연기는 대들보를 감싸며
스러져 가고 ♪
여기 앉아서 좀 쉽시다
♪ 어린 시절 들판에서 하던
놀이를 세어보네 ♪
♪ 그대는 속눈썹을 드리운 채
나이테를 세고 ♪
여기서 좀 쉽시다
♪ 어느새 흉터는 소리 없이
구불구불 시내가 되었네 ♪
♪ 짙은 색의 먼 산은
그대 미간에 서린 안개 같고 ♪
♪ 붓끝이 노니는 곳마다
은하수가 나직이 움직이네요 ♪
아까 앞에서
손을 다친 것 같던데요
괜찮소, 보시오
♪ 제게 송향목 한 조각만큼의
용기를 빌려 줘요 ♪
연지묵이 있었으면 좋았을 텐데
♪ 서리가 내리는 찰나에
서막을 마저 그릴 수 있도록 ♪
무슨 먹?
연지묵이요
♪ 아득한 먼 산은
그대가 돌아서던 흔적 같아요 ♪
약효가 있는 먹이에요
상처에 바르면
부기도 가라앉히고
피도 멎게 하거든요
♪ 물가 정자의 그림자 속으로
그림 같은 다리가 이어지네요 ♪
하나 이 연지묵은
휘주에서도 흔하지 않아요
♪ 만약 멈춤이
이별을 향한 것이라면 ♪
제가 어릴 때 장난꾸러기여서
밖에 나갔다 오면
♪ 벼루에 남은 먹 자국이 대신
아끼노라 말하게 해줘요 ♪
늘 온몸에 상처를 입고
돌아왔거든요
하여 아버지께서 저를 위해
특별히 만드신 거예요
하지만 마지막 남은 연지묵을
다른 사람에게 줬어요
누구한테 줬소?
어떤 남자아이요
어느 해 추석에
그 남자아이를 마주쳤어요
그때 그 아이가
누군가에게
괴롭힘을 당하고 있어서
제가 도와줬거든요
그 후 저를 따라서
같이 서리 놀이를 하다가
다쳤어요
하여 우리 집으로 데려가서
연지묵으로 상처를 치료해 주고
연지묵을 그 아이에게 줬어요
어떤 남자아이가
괴롭힘을 당했는데
낭자가 구해줬다고?
겁쟁이네
한데 말이오
처음 본 남자아이를
집에 데려가는 건
좀 아니지 않소?
무슨 말씀이세요?
그때 그 아이는 겨우 요만했는데
저를 해칠 리가 없잖아요
게다가
저는 그때
이미 그 아이를
벗으로 생각했어요
벗?
벗이라...
그 아이가 얼마나 귀여웠는데요
그때 그 아이는
키가 저보다 한 뼘 작고
얼굴도 동글동글하고
눈도 동글동글했어요
머리도 양 갈래로 묶고 있었는데
얼마나 귀여웠는지 몰라요
객주님이 그 아이를 봤어도
분명 좋아했을 거예요
그럴지도
하지만 얼마 안 돼서
그 아이 아버지가 데리러 왔어요
그 후에는
그 집안에 일이 생겨서
다시는 그 아이를 못 봤어요
지금 어디서 뭘 하는지
잘 지내는지 모르겠네요
어쩌면
이미 죽었을 수도 있어요
낭자의 벗이라니
그가 잘 살고 있길 기원하겠소
그래도 마음 써 주는 벗이
있으니
살아 있다면
무척이나 기뻐할 거요
한참 걸었는데
배고프지 않소?
자
돌 구이 전병이오
배부르면
몸도 좀 따뜻해질 거요
외지인이면서
어떻게 저희 현지인이
길 떠날 때
돌 구이 전병을
챙기는지 아세요?
그 땅에 이르면
그곳의 풍습을 따르는 법이지
사실 아버지께서 예전에
휘주에서 장사를 하셨는데
휘주 음식을 아주 좋아하셨소
우리 집 요리사도
휘주에서 데려온 사람이지
그 요리사가 돌 구이 전병을
자주 만들었고
나한테도 그 풍습에 대하여
자주 얘기해 줬소
역시 부잣집 도련님이셨군요
요리사까지
휘주 사람으로 둘 정도라니
그럼 다른 가족분들은요?
지금도 고향에 계세요?
그곳 상황은 좋지 못하오
집에 포악한 도적 떼가 들어서
나를 제외한
모든 식구가
그 도적들 손에 죽었고
나만 겨우 살아남았소
죄송해요
그런 기구한 사연이 있는 줄
몰랐습니다
다 지난 일이오
하나
예전에 내가
부잣집 도련님이었던 건 맞소
지금은
내 두 손으로 직접
가업을 일궈야 하지
자기 힘으로 해내는 게
진정한 능력이죠
시간이 늦었으니
서두릅시다
기온도 떨어지고 있소
네
가요
갑시다
두 분, 들어오시죠
동도 선생님
소생은 이정이라 합니다
이번에 찾아뵌 것은
다름이 아니라
저희 이가에서 새로 낸 칠연고묵의
시묵을 청하기 위함입니다
[동도 선생]
진계여가
입이 무거운 자인데
진계여의 마음을
단단히 사로잡았나 보구먼
요즘 제운산은
아직 꽃샘추위가 가시지 않았네
막 따뜻한 차를 우렸으니
마시고
추위를 쫓아내게
감사합니다, 동도 선생님
여기까지 오는 길이
험하지 않았는가?
길이 비록 험하나
오는 길에 펼쳐진 운해와 기송
그리고 맑고 투명한 산수는
흡사 그림 속으로
걸어 들어온 듯했습니다
제운산은 과연
영험한 기운이 서린
도교의 성산입니다
척 객주
내가 어찌하여 이곳에
화실을 지었는지 아는가?
제가 감히 한번
추측해 보겠습니다
방금 제가 살펴보니
선생님 그림에는
산이든 강이든
모두 소나무가 있더군요
혹 이곳의 소나무 풍경과
관련이 있는 것입니까?
맞네
나는 평생
소나무를 유독 좋아했네
한데 요즘 휘주의 소나무 숲이
해마다 점점 더
듬성듬성해지고 있어
이곳 제운산까지 와서야
마음에 드는 곳을
찾을 수 있었네
소나무 숲이 듬성듬성해진 건
휘주 먹 산업이 흥해서
그런 것이겠지요
동도 선생님
저희 할아버지께
들은 적이 있습니다
예전에는 천년송을 찾는 것이
아주 쉬운 일이었는데
지금은
백년송을 찾으려 해도
깊은 산속까지
들어가야만 한다고요
잘 자란 소나무를
베어다가
먹으로 만들어서
나 같은 사람 손에 쥐여 주고
사라져 가는 소나무 풍경을
그리게 한다니
참으로 우습고 한탄스럽고
슬픈 일이구먼
소나무는 휘주의 혼이자
먹 산업의 기반입니다
만약 소나무를 심는 사람이
없다면
후손들은 쓸 소나무도
감상할 소나무도 없게 될 겁니다
동도 선생님
제가 술 대신 차로
선생님께 약조하겠습니다
앞으로 저는
해마다 소나무를 심겠습니다
휘주를 위해
먹 산업을 위해
동도 선생님을 위해
그리고 후손들을 위해서요
그럼
저도 함께하겠습니다
이정 낭자를 따라
휘주의 먹 산업과
소나무 숲을 위해
힘을 보태겠습니다
좋네
자네들의 성의가 이리도 지극하니
내가 언제 산에서 내려갈지는
자네들에게 맡기겠네
돌아왔는데
낭자는 어디 갈 거요?
저요?
당연히 집에 가야죠
객주님
꽤 쓸모가 있네요
이번 일은 고마웠어요
이만 가볼게요
알겠소
봇짐 받으시오
갈게요
안녕히 가시오
아파?
안 아파
하나도 안 아파
저는 그때
이미 그 아이를
벗으로 생각했어요
벗?
지금 어디서 뭘 하는지
잘 지내는지 모르겠네요
어쩌면
이미 죽었을 수도 있어요
[이묵]
요 며칠
각 묵방에서 칠연묵 복원에
혈안이 되어
시중에 생칠이 원래도 귀했는데
전가에서 사방 백 리의
모든 현물을 대거 사들였습니다
금화 어르신 댁에도
이것밖에 남지 않았습니다
이 생칠로
칠연묵을
얼마나 만들 수 있는가?
아무리 넉넉하게 계산해도
10근밖에 생산하지 못합니다
턱없이 부족하구먼
이렇게 하게
우리 사람들을
전부 보내서 생칠을 찾게
집안 하인들은
마음대로 부려도 좋으니
북쪽으로는 서안부로
남쪽으로는 장주로 보내게
서두르게
예
[제묵방]
소 관리인님
밖에 갑자기
마차 대여섯 대가 왔습니다
생칠 500근을 싣고요
누가 보냈는가?
우두머리는 소칠이라고 하는데
말하기를
의후생의 척 객주님께서
보내신 것이라고 합니다
척 객주
그대가 보낸 생칠 500근은
우리 이묵에는
그야말로 가뭄에 단비와도 같네
급한 불을 꺼주었어
이 늙은이가
술 대신 차로
한잔 올리겠네
노부인, 천만의 말씀입니다
제가 보낸
생칠 500근이 없었더라도
노부인께서는 오랫동안
업계를 호령하셨으니
이런 사소한 일은
문제도 아니셨을 겁니다
다만
제가
이곳저곳 많이 다니다 보니
사리사욕을 채우려는
소인배들의 수작을
노부인보다 더 많이 봐서
그자들보다
한발 앞섰을 뿐입니다
겸손하구먼
시묵회가 내일 열리네
이정이 동도 선생을 모셨지만
자네가 가져온 생칠이야말로
우리 가문에
더욱 귀한 물건일세
척 객주
우리 가문은 장사를 할 때
언제나 공정함을 중요시하네
휘주의 시세에 따라
생칠값을
한 푼도 빠짐없이
정산해 주겠네
노부인
저는 장사꾼이라
눈앞의 작은 이익에
연연하지 않습니다
이번에 온 것은
노부인과 함께 의논하여
앞으로
이가와 오랫동안
거래를 하고 싶어서입니다
저는 생칠 500근을
이묵에 증여하고
은 천 냥을 내어
칠연고묵에 투자하고 싶습니다
이제 보니
다른 목적이 있어서
우리에게
생칠을 증여했구먼
노부인, 아닙니다
이 생칠 500근은
이가와 협력하고픈
저의 성의입니다
시묵회에 동도 선생을 모셨지만
먹 상인들과 선비들은
답신조차 없네
칠연고묵이 꼭 성공하리란
보장이 없어
하니 내가
어찌 척 객주더러
이런 위험을 감수하게 하겠는가
노부인
장사는
위험이 따르기 마련입니다
저를 생각해 주시는 마음은
감사하지만
저는 장사꾼이라
위험을 두려워하지 않습니다
또한 그 결과를
기꺼이 감수할 것입니다
이가의 이묵이야말로
제 마음속
유일한 협력 상대입니다
고맙네
우리 이묵을 좋게 봐줘서 고마워
하나
칠연고묵에 투자하는 건
단순한 거래가 아니라
이묵의 가업을 잇는 일이네
노부인
무슨 말씀인지 알겠습니다
시묵회가 끝난 후에
제가
다시 찾아뵙겠습니다